---
title: 插入排序
date: 2016-09-06 20:07:07
categories: 排序
tags:
	- 排序
	- 插入
	- 
---

插入排序分为 简单插入排序 和 希尔排序

## 简单插入排序 (三种实现)

**基本思想：** 
每次将一个待排序的记录，按其关键字大小插入到 前面已经排好序的子序列中 的适当位置，直到全部记录插入完成
为止。
设数组为 a[0…n-1]。
1. 初始时，a[0]自成 1 个有序区，无序区为 a[1..n-1]。令 i=1
2. 将 a[i]并入当前的有序区 a[0…i-1]中形成 a[0…i]的有序区间。
3. i++并重复第二步直到 i==n-1。排序完成。

 _按定义来比较麻烦,代码多_  

	public static void insertSort1(int[] data) {
		int i, j, k;
		for (i = 1; i < data.length; i++) {
			// 为a[i]在前面的a[0...i-1]有序区间中找一个合适的位置
			for (j = i - 1; j >=0; j--) {
				if (data[j] < data[i])
					break;
			}
			// 如找到了一个合适的位置
			if (j != i - 1) {
				int temp = data[i];
				// 将比a[i]大的数据向后移
				for(k=i-1;k>j;k--)
				data[k+1] = data[k];				
				// 将a[i]放到正确位置上
				data[j+1] = temp;
			}
		}
		printSort(data);//封装好的一个函数用来打印数组
	}

	
_将后移和搜索放在一起_

	public static void insertSort2(int[] data){
		int i,j;
		for(i=1;i<data.length;i++){
			int temp = data[i];
			if(data[i-1]>data[i]){
				for(j=i-1;j>=0 && data[j]>temp;j--){
					data[j+1]= data[j];
				}
				data[j+1] = temp;
			}
		}
		printSort(data);
	}

_用数据交换代替位置后移_

	public static void insertSort3(int[] data){
		int i,j;
		for(i=1;i<data.length;i++){
			for(j=i-1;j >=0 && data[j]>data[j+1];j--){
				swap(data, j, j+1);
			}
		}
		printSort(data);
	}


## 希尔排序（俩种实现）

希尔排序的实质就是分组插入排序，该方法又称缩小增量排序，因 DL．Shell于 1959 年提出而得名。

**基本思想：** 
* 先将整个待排元素序列分割成若干个子序列（**由相隔某个“增量”的元素组成的**）分别进行直接插入排序，
* 然后依次缩减增量再进行排序，
* 待整个序列中的元素基本有序（增量足够小）时，
* 再对全体元素进行一次直接插入排序。因为直接插入排序在元素基本有序的情况下（接近最好情况），效率是
* 很高的，因此希尔排序在时间效率上比前两种方法有较大提高。

	
	static void  shellSort3(int[] data){
		int i,j,gap;
		for(gap = data.length;gap>0;gap /=2){  //步长  及其变化  直到变为0  最后变成直接插入排序
			for(i=0;i<gap;i++){   //按组排序
				for(j= i+gap;j<data.length;j+=gap){
					for(int k=j-gap;k>=0 && data[k]>data[k+gap];k-=gap)
						swap(data, k, k+gap);
				}
			}
		}
	}

	
	static void shellSort4(int[] data){
		int i,j,gap;
		for (gap=data.length/2;gap>0;gap/=2){   
			for(i=gap;i<data.length;i++){    //变得是这里 从数组第gap个元素开始  
				for(j=i-gap;j>=0 && data[j]>data[j+gap];j-=gap){  //每个元素与自己组内的数据进行直接插入排序
					swap(data, j, j+gap);
				}
			}
		}
		printSort(data);
	}

